# LW-5 "prototyping"- software project management

Проект, разрабываемый в рамках курсовой работы : голосовой интерфейс (навык) для взаимодействия с программой управления проектами Trello.

Перед началом прототипирования необходимо взять за базу основной сценарий выполнения, он отображен на этой [диаграмме](https://github.com/vektoririna/LR5-SPM/blob/main/%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D0%BA%D0%B0.drawio%20(1).png).

При прототипировании госовых интерфейсов на данный момент можно выделить 5 моделей проектирования, у каждого из них своя сфера применения. 

1. ###### Основное меню

   Здесь все варианты действий представленны заранее, что бы пользователь сам решил что делать, модель подходит, если мы хотим показать какие варианты действий доступны сейчас. 

2. ###### Секретное меню

   В этой модели не перчисляются варианты ответов, так как чаще всего их слишком много. Пользователь может попробывать угадать или уже знает что говорить. Применяется, когда вариантов слишком много, что бы все их перечислить, лучше всего работает с простыми и прямыми запросами. Например: "Какую музыку ты хочешь послушать?"

3. ###### Уверенная команда

   Пользователь полностью сформировал свой запрос, предполгается что он уже знает обо всех функциональных возможностях навыка и работает напрямую с ними.

4. ###### Вопрос - ответ

   Обмен несколькими вопросами и ответами ради достижения цели.

   1. Зависимые вопросы

      Вопросы которые подкрепляют друг друга, сужают круг вопросов. 

   2. Независимые вопросы

      Подходят для того, что бы собирать отдельные частицы информации, например настройки.

5. ###### Обоснованное предположение 

   На основе собранной информации навык предлагает пользователю сразу перейти к тем функциям, которыми он пользуется постоянно, что бы сэкономить время.

Цветом на [сценарии](https://github.com/vektoririna/LR5-SPM/blob/main/%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%8B%D0%BA%D0%B0%20%D1%81%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8.drawio.png) отмечены элементы, которые могут быть применены к навыку.

Таким образом, для прототипирования необходимо создать 4 прототипа: 

1. [Прототип основного меню](https://github.com/vektoririna/LR5-SPM/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8E.drawio.png)
2. [Прототип уверенной команды](https://github.com/vektoririna/LR5-SPM/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF%20%D1%83%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B.drawio.png)
3. [Прототип уточняющих вопросов](https://github.com/vektoririna/LR5-SPM/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF%20%D1%83%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B.drawio.png)
4. [Прототип дополнительного меню](https://github.com/vektoririna/LR5-SPM/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8E.drawio.png)

Комментариями и цветом я выделяла важные моменты, на которые стоит обратить внимание.

Автор: Студентка 3 курса ИВТ/19 Сорокина Ирина

Источники:

1. [Пять моделей проектирования голосового пользовательского интерфейса](https://vc.ru/design/31240-pyat-modeley-proektirovaniya-golosovogo-polzovatelskogo-interfeysa)


